临考 磨枪 ： 雅思 写作 核心 语法 知识 总结 A : 句子 构成 成分 回顾 ( 一 ) 句子 构成 句子 构成 的 成分 共 分为 九种 ： 主语 ， 谓语 ， 宾语 ， 表语 ， 定语 ， 状语 ， 补语 ， 同位语 和 插入语 。 一 、 主语 ： 句子 的 核心 主体 ， 通常 位于 谓语 动词 之前 ， 表明 一个 句子 是 谁 或 何种 情况 所 发出 执行 或是 承受 的 。 在 写作 中常 做 主语 的 有 名词 、 代词 、 主语 从句 、 V - ing 、 To   do 五种 。 1 名词 ： Computersare   now   being   widely   used   in   almost   all   fields . 2 代词 ： Weare   now   living   in   an   information - explosion   era . 3 主语 从句 ： Whether   sports   stars   should   earn   a   high   salaryis   still   discussed   heatedly . 4V - ing : Surfing   the   Internetoffers   a   new   way   for   people   to   relax   themselves . 5To   do : To   protect   the   environmentis   everybody ’ s   business . 二 、 谓语 ： 描述 或 阐述 主语 的 情况 ， 由 动词 来 充当 ， 常 位于 主语 之后 。 1 表 状态 用系 动词 ： As   I   see   it ,   movie   stars ’ earning   a   high   salaryisunfair   and   unjustified . 2 表动 作用 及物 或 不 及物动词 ： The   Internethas   revolutionizedpeople ’ s   way   of   life .   Tastediffers . 3 表 拥有 ： 人 或物 时用 ： have   has 无 生命 的 东西 ： there   be Peoplehavedifferent   views   on   this   question . There   isno   absolute   agreement   on   this   question . 4 情态 动词 ＋ 动词 原形 ： In   this   way ,   teacherscan   never   be   replacedby   computers . 三 、 宾语 ： 及物动词 或 介词 所 指向 的 对象 。 在 写作 中常 做 宾语 的 有 名词 、 宾语 从句 、 复合 结构 、 V - ing 、 To   do 五种 。 1 名词 作 宾语 ： International   tourism   promotesthe   economic   development . 2 宾语 从句 作 宾语 ： Some   people   holdthat   air   travel   should   be   restricted . 3 复合 结构 ： The   advanced   medical   technology   has   madeit   possible   for   people   to   live   longer   than   ever   possible   before . 4   V - ing :   Nobody   can   avoidbeing   influencedby   media . 5   To   do :   Some   people   wantto   work   for   a   big   companywhile   others   chooseto   work   for   a   small   one . 四 、 表语 ： 接在系 动词 后 ， 补充 说明 主语 的 情况 又称 为主 语 补足 语 。 在 写作 中常 做 表语 的 有 名词 、 形容词 、 V - ing 、 To   do 、 从句 五种 。 1 名词 ： The   environmental   problem   isa   serious   problemin   modern   society . 2 形容词 ： Time   isfleetingand   art   islong . 3V - ing :   The   argument   isconvincing . 4To   do :   A   possible   solution   isto   set   down   effective   laws . 5 从句 ： One   advantage   of   computers ’ utilized   in   education   isthat   they   can   enrich   the   traditional   teaching   method   to   a   great   extent . 五 、 定语 ： 修饰 名词 或 类似 于 名词 的 词 。 一般 翻译 为 “ … … .. 的 ” ， 表示 事物 性质 或 状态 ， 分为 前置 或 后置 。 在 写作 中常 做 定语 的 有 形容词 、 名词 、 V - ing 、 To   do 、 从句 五种 。 1 形容词 ： Taking   part - time   jobs   exertsprofoundimpacts   on   one ’ s   future   career   development . 2 名词 ： Generationgap   is   now   a   problem   we   have   to   face . 更 多 信息 请 访问 ： 新浪 雅思 频道   雅思 论坛   雅思 博客 圈 特别 说明 ： 由于 各 方面 情况 的 不断 调整 与 变化 ， 新浪网 所 提供 的 所有 考试 信息 仅供参考 ， 敬请 考生 以 权威部门 公布 的 正式 信息 为准 。 