托福 词汇 串串 烧 ： 举一反三 词汇 总结 十一 、 慷慨大方   adj . generous munificent unstinting magnanimous openhanded 十二 、 挥霍 、 浪费   adj . lavish extravagant profuse wasteful profligate spendthrift improvident dissipated prodigal v . splurge squander 十三 、 显眼 、 显著   adj . apparent obvious conspicuous compelling noticeable notable remarkable appreciable 十四 、 有毒 的 、 有害 的   adj . deleterious detrimental nocuous = noxious toxic harmful pernicious 十五 、 嘲笑 讥讽   v . deride mock taunt ridicule scorn jeer sneer scoff 十六 、 尊敬   v . respect revere venerate esteem honor defer 十七 、 内向 寡言   adj . introverted reserved taciturn reticent self - contained 十八 、 假装 ， 做作   adj . affected artificial histrionic factitious theatrical purported 十九 、 冗长 多余   adj . verbose lengthy prolix tedious long - winded superfluous redundant plethora 更 多 信息 请 访问 ： 新浪 托福 频道   托福 论坛   托福 博客 圈 特别 说明 ： 由于 各 方面 情况 的 不断 调整 与 变化 ， 新浪网 所 提供 的 所有 考试 信息 仅供参考 ， 敬请 考生 以 权威部门 公布 的 正式 信息 为准 。 