备战 托福考试 词汇 先行 ： 态度 类 词汇 总结 表示 态度 的 几对 词 证实 ： verify ,   prove ,   substantiate ,   corroborate ,   confirm 反驳 ： refute ,   disprove ,   controvert ,   contradict 支持 ( 认可 ) :   endorse ,   support ,   encourage ,   reinforce ,   countenance ,   approve 反对 ( 抗议 ) ： oppose ,   demur ,   deprecate ,   quibble ,   defy 肯定 ,   断言 ： aver ,   assert ,   affirm ,   proclaim 否定 ： deny ,   gainsay ,   repudiate ,   disclaim ,   negate 批评 和 表扬 分别 见 词汇 归类 七 、 八 一 、 小心谨慎   adj . wary cautious discreet leery prudent meticulous punctilious chary 二 、 仓促 ， 草率   adj . hasty premature cursory perfunctory slipshod facile 鲁莽 daredevil rash impetuous reckless temerity ( n . ) 三 、 基本 的 ， 重要 的   adj . essential cardinal fundamental radical significant primary important key crucial momentous vital 一 、 自负 、 傲慢   adj . 自负 arrogant presumptuous overweening pompous consequential self - conceited pretentious smug hubris   n . 傲慢 haughty contemptuous supercilious 五 、 阻碍   v . retard check hinder impede arrest balk obstruct stymie stem stunt cumber forestall 六 、 缺乏 ， 不足   adj . devoid scarce scanty insufficient lack deficient inadequate meager dearth 七 、 批评 、 谴责   v . denounce condemn reprehend rail censure upbraid chastise vituperate blame scold castigate reprimand reprove rebuke chide reproach opprobrium impugn 八 、 表扬 ， 赞扬   v . commend extol exalt acclaim laud eulogize accolade applaud glorify celebrate 九 、 贬低 、 诋毁   v . detract belittle derogate demean disparage depreciate 十 、 节俭 、 吝啬   adj . frugal thrifty husbandly parsimonious stingy spare miserly penurious niggardly 更 多 信息 请 访问 ： 新浪 托福 频道   托福 论坛   托福 博客 圈 特别 说明 ： 由于 各 方面 情况 的 不断 调整 与 变化 ， 新浪网 所 提供 的 所有 考试 信息 仅供参考 ， 敬请 考生 以 权威部门 公布 的 正式 信息 为准 。 