雅思 口语 考试 高频 话题 ： Garden ( 图 ) 这个 话题 考官 主要 与 考生 围绕 Garden ( 花园 ) 讨论 ， 这里 的 花园 指 的 是 自己 家 的 小 花园 而 不是 多数 人 印象 中 的 City   Garden ( 城市 花园 ) 。 素材 中 涉及 到 的 核心 词汇 用 粗体 字 标出 ， 在 最后 统一 解释 。 1 .   Do   many   people   in   China   have   their   own   garden ?   ( 中国 ， 有些 人有 自己 的 花园 。 有些 住 楼房 的 人 却 没有 。 无论如何 我们 都 可以 回答 这个 问题 。 用 Direct   Answer   +   Details 就 可以 ) Yes .   Many   home   owners   landscapetheir   yards   &   even   grow   their   own   vegetables   &   herbs   as   well   as   fruits . Almost   everyone   grows   something .   If   they   don ' t   have   a   home   with   land ,   they   may   have   window   boxes   on   their   flat   windows   or   a   terrace   or   rooftopin   which   they   use   containers   to   " garden " . They   may   have   a   collection   of   foliageor   flowering   houseplants   strewn   around   their   home .   There   are   those   who   use   stands   to   " garden " . 2 .   If   someone   has   a   private   garden   in   China ,   do   they   usually   prefer   to   grow   flowers   or   vegetables ?   ( Direct   Anser   +   Reason ) Doesn ' t   it   depend   on   the   person ?   I   grow   flowers   in   the   front   and   tomatoes   in   the   back   of   the   house .   Most   of   us   grow   our   vegetables   in   the   back   yard   because   it ' s   more   attractiveto   plant   the   decorative   flowers   in   the   front . 3 .   Do   Chinese   people   like   growing   flowers ?   ( Direct   Answer   +   Reason ) It   looks   beautiful   and   smells   nice . It   can   beautify   our   life . It   can   brighten   up   a   room . It   puts   me   in   a   good   mood . 更 多 信息 请 访问 ： 新浪 雅思 频道   雅思 论坛   雅思 博客 圈 特别 说明 ： 由于 各 方面 情况 的 不断 调整 与 变化 ， 新浪网 所 提供 的 所有 考试 信息 仅供参考 ， 敬请 考生 以 权威部门 公布 的 正式 信息 为准 。 这个 话题 考官 主要 与 考生 围绕 Garden ( 花园 ) 讨论 ， 这里 的 花园 指 的 是 自己 家 的 小 花园 而 不是 多数 人 印象 中 的 City   Garden ( 城市 花园 ) 。 素材 中 涉及 到 的 核心 词汇 用 粗体 字 标出 ， 在 最后 统一 解释 。 1 .   Do   many   people   in   China   have   their   own   garden ?   ( 中国 ， 有些 人有 自己 的 花园 。 有些 住 楼房 的 人 却 没有 。 无论如何 我们 都 可以 回答 这个 问题 。 用 Direct   Answer   +   Details 就 可以 ) Yes .   Many   home   owners   landscapetheir   yards   &   even   grow   their   own   vegetables   &   herbs   as   well   as   fruits . Almost   everyone   grows   something .   If   they   don ' t   have   a   home   with   land ,   they   may   have   window   boxes   on   their   flat   windows   or   a   terrace   or   rooftopin   which   they   use   containers   to   " garden " . They   may   have   a   collection   of   foliageor   flowering   houseplants   strewn   around   their   home .   There   are   those   who   use   stands   to   " garden " . 2 .   If   someone   has   a   private   garden   in   China ,   do   they   usually   prefer   to   grow   flowers   or   vegetables ?   ( Direct   Anser   +   Reason ) Doesn ' t   it   depend   on   the   person ?   I   grow   flowers   in   the   front   and   tomatoes   in   the   back   of   the   house .   Most   of   us   grow   our   vegetables   in   the   back   yard   because   it ' s   more   attractiveto   plant   the   decorative   flowers   in   the   front . 3 .   Do   Chinese   people   like   growing   flowers ?   ( Direct   Answer   +   Reason ) It   looks   beautiful   and   smells   nice . It   can   beautify   our   life . It   can   brighten   up   a   room . It   puts   me   in   a   good   mood . 更 多 信息 请 访问 ： 新浪 雅思 频道   雅思 论坛   雅思 博客 圈 特别 说明 ： 由于 各 方面 情况 的 不断 调整 与 变化 ， 新浪网 所 提供 的 所有 考试 信息 仅供参考 ， 敬请 考生 以 权威部门 公布 的 正式 信息 为准 。 这个 话题 考官 主要 与 考生 围绕 Garden ( 花园 ) 讨论 ， 这里 的 花园 指 的 是 自己 家 的 小 花园 而 不是 多数 人 印象 中 的 City   Garden ( 城市 花园 ) 。 素材 中 涉及 到 的 核心 词汇 用 粗体 字 标出 ， 在 最后 统一 解释 。 1 .   Do   many   people   in   China   have   their   own   garden ?   ( 中国 ， 有些 人有 自己 的 花园 。 有些 住 楼房 的 人 却 没有 。 无论如何 我们 都 可以 回答 这个 问题 。 用 Direct   Answer   +   Details 就 可以 ) Yes .   Many   home   owners   landscapetheir   yards   &   even   grow   their   own   vegetables   &   herbs   as   well   as   fruits . Almost   everyone   grows   something .   If   they   don ' t   have   a   home   with   land ,   they   may   have   window   boxes   on   their   flat   windows   or   a   terrace   or   rooftopin   which   they   use   containers   to   " garden " . They   may   have   a   collection   of   foliageor   flowering   houseplants   strewn   around   their   home .   There   are   those   who   use   stands   to   " garden " . 2 .   If   someone   has   a   private   garden   in   China ,   do   they   usually   prefer   to   grow   flowers   or   vegetables ?   ( Direct   Anser   +   Reason ) Doesn ' t   it   depend   on   the   person ?   I   grow   flowers   in   the   front   and   tomatoes   in   the   back   of   the   house .   Most   of   us   grow   our   vegetables   in   the   back   yard   because   it ' s   more   attractiveto   plant   the   decorative   flowers   in   the   front . 3 .   Do   Chinese   people   like   growing   flowers ?   ( Direct   Answer   +   Reason ) It   looks   beautiful   and   smells   nice . It   can   beautify   our   life . It   can   brighten   up   a   room . It   puts   me   in   a   good   mood . 更 多 信息 请 访问 ： 新浪 雅思 频道   雅思 论坛   雅思 博客 圈 特别 说明 ： 由于 各 方面 情况 的 不断 调整 与 变化 ， 新浪网 所 提供 的 所有 考试 信息 仅供参考 ， 敬请 考生 以 权威部门 公布 的 正式 信息 为准 。 