雅思 听力 词汇 记忆 妙招 ： 按 场景 归类 雅思考试 是 一门 什么样 的 考试 呢 ？ 不爱 考试 的 我 在 决定 了 出国 的 那一刻 、 就 明白 我 必须 参加 一门 语言 类 考试 去 meet   the   entrance   requirement 。 当时 摆在 我 面前 的 有 两种 选择 ： 雅思 和 旧 托福 。 那 时候 iBT 还 没有 面试 、 我 就 将 所有 出国 的 语言 类 考试 试卷 都 拿来 做 了 个 比较 、 发现 所有 的 考试 当中 就 只有 雅思 有 口语 考试 、 所以 感觉 只有 这门 考试 还 比较 和 实际 联系 紧密 。 具体 到 我们 雅思 听力 当中 、 就是 考查 的 所有 场景 和 词汇 都 与 生活 相关 、 都 很 有 实用性 。 听力 的 词汇 和 我们 出国 后 的 日常生活 息息相关 、 主要 可以 分为 以下 几个 场景 、 需要 大家 来分 场景 记忆 。 在 这里 我们 不会 给 大家 把 各类 词汇 做 归纳 总结 、 只会 给 大家 讲解 一下 如何 来 归纳 、 让 大家 在 备考 的 过程 中 有章可循 。 总的来讲 雅思 听力 中 的 词汇 可以 归为 两大类 、 即 生活 词汇 和 学术 词汇 。 需要 澄清 的 是 学术 词汇 并 不是 说 某 一个 专业 领域 内 的 词汇 、 比如 物理 大分子 方向 、 或者 医学 中 解剖学 、 而是 考查 在 这个 领域 当中 那些 使用 频率 比较 高 的 词 、 某些 特殊 的 专业名词 并 不会 出现 在 雅思 听力 当中 。 举 一个 例子 、 比如 你 刚 到 一个 新 的 环境 、 首先 你 需要 找到 一个 住处 吧 、 那么 这样 的 场景 通常 是 什么 样子 的 呢 、 用到 的 主要 单词 又 是 什么 呢 ？ 听力 中 的 accommodation 的 场景 对话 就 会 告诉 你 答案 。 但是 你 会 发现 答案 一定 不是 那些 关于 房屋 排水 或者 结构 的 词汇 、 而是 关于 水费 、 房屋 的 地理位置 等 这些 非常 通俗 而且 生活 的 内容 。 再 比如 、 刚到 学校 、 学校 都 会 给 新 同学 一些 指导 帮助 、 向 你 介绍 一下 学校 的 情况 、 告诉 你 如何 使用 学校 的 一些 公共设施 、 这样 就 有 了 orientation   的 场景 对话 。 在 这个 场景 中 我们 会 学到 很多 和 学校 的 公共服务 息息相关 的 词汇 。 因此 、 为 考试 所作 的 准备 同时 也 是 在 为 将来 的 生活 学习 做 准备 、 一举两得 、 何乐而不为 呢 ？ 如果 把 这些 词汇 归个 类 、 我们 就 可以 更好 地 看出 它 是 如何 和 我们 的 日常生活 息息相关 了 、 而 不是 高高在上 了 。 生活 类 表示 方位 的 ： left 、 right 、 behind 、 beside 、 short   cut 、 cut   across 、 get   across 、 go   through 、 go   along 、 in   the   corner   of 、 on   the   corner   of 、 around   the   corner 、 parallel   to 、 directly   opposite 、 clockwise 、 detour 、 go   up 、 access 、 annex 、 pedestrian   、 corridor 、 flyover 、 intersection 、 landmark 、 overpass 、 underpass 、 sidewalk 城市 地名 ： U . K . \ the   United   Kingdom   \ Great   Britain : England :   London 、 Liverpool 、 Manchester 、 Sheffield 、 Birmingham 、 Coventry 、 Leeds 、 Scotland :   Glasgow 、 Edinburgh Ireland :   Belfast 、 Dublin Australia : Canberra 、 Queensland 、 Brisbane 、 New   south   Wales 、 Sydney   、 Melbourne 、 Perth The   United   States   of   America : Washington 、 New   York 、 Boston 、 Atlanta 、 Seattle 、 Los   Angeles \ L . A . \   Chicago Canada : Ottawa 、 British   Columbia 、 Vancouver 、 Toronto 、 Montreal 旅行 ： 目的地 Cities 、   mountains 、 、 deserts 沙漠 、 hilly   areas 丘陵地带 、 wetlands 沼泽地 、 bush   land 灌木丛 、 tropical   rain   forests 热带雨林 、 resorts 胜地 、 beaches 、 coastal   areas 沿海地区 、 village 、 water   fall 瀑布 、   river 、 lake 、 交通工具 public   transport 公共交通 、 private   transport 私人 交通 、   car 、 airplane 、 ferry 渡船 、 underground / subway / tube / Metro 地铁 、 river   cruise 巡游 、 boat   trips 、 ferryman 、 ferryboat 、 train 、 flight 、 tube 、   first   class 、 business   class 、 standard   class 、   economic   class 、 single   ticket 、   round   or   return   ticket 、 、 outward 、 backward 、   departure 、 destination 、 费用 及 支付 方式 book   the   room ( make   a   reservation ) 订房间 、 currency 货币 、 Canadian   dollars 加元 、 Australian   dollars 、 Pounds 镑 、 Japanese   Yen 日元   、 credit   card 信用卡 ( Visa 维萨卡 、 MasterCard 万事达 、 American   Express 美国 运通 ) 景点 hotsprings 温泉 、 fountain 泉水 、 喷泉 、 beaches 海滩 、 spotlight   tour 聚光灯 旅行 、 four - wheel   drive 四驱车 、 crocodile   cruise 、 waterfalls 瀑布 、 castle 城堡 、 museum   博物馆 、 art   gallery   画廊 活动 swimming 、 diving 潜水 、 跳水 、 Scuba   Diving 器械 潜水 、 surfing 冲浪 、 water   skiing 滑水 、 hang   gliding 悬挂 滑翔 、 water   polo 水球 、 skiing   滑雪 、 hiking   徒步旅行 、 bag - packer   肩背 大包 进行 自助 旅行 的 人 、 hitch - hike   搭便车 旅行 地理 场景 词汇 Antarctica   南极洲 、 north   pole   北极 、 Ski - equipped   planes 、 helicopter 、 kilocalories 、 carbohydrate 、 Asia   亚洲 、 America   美洲 、 Europe   欧洲 、 Africa   非洲 、 Oceania   大洋洲 租房 场景 ： 房子 类型 ： flat 、 apartment 、 dormitory ( dorm ) 、 student   hotel 、 youth   hostel 、 basement 房子 家电 或 设施 ： balcony   bedroom 、 kitchen 、 stove 、 fridge 、 microwave   oven 、 washing   machine 、 air - condition 、 electric   fans 、 radiator 、 electric   stoves 、 vacuum   cleaner 、 water   heater 床上用品 ： Pillow 、 pillow   case 、 bed   linen 、 sheet 、 mattress 、 blanket 、 towel 房子 位置 ： Road   ( rd 。 ) 、 street   ( st 。 ) 租金 和 帐单 ： rent   、 deposit 、 telephone   bill 、 gas   bill   、 water / electricity   bill 健康 场景 ： 医院 及 医生 ： clinic 诊所 、 physician 内科医生 、 oculist / eye   doctor 眼科医生 、 surgeon 外科医生 、 dentist 牙医 、 vet 兽医 、 see   a   doctor 看病 、 send   for   a   doctor 请 医生 、 make   an   appointment 预约 症状 ： symptom 症状 、 have / catch   a   cold 感冒 、 have   a   sore   throat 嗓子 痛 、 stomachache 胃痛 、 fever 发烧 、 cough 咳嗽 、 headache 头痛 、 toothache 牙痛 、 have   a   runny   nose 流鼻涕 、 depression 沮丧 、 消沉 、 vomit / throw   up / 呕吐 、 dizzy 头晕 、 feel   chilly 觉得 发冷 、 phlegm 痰 疾病 ： liver   trouble 肝炎 、 pneumonia 肺炎 、 flu 流感 、 allergy 过敏症 、 twisted 扭伤 的 、 asthma 哮喘 、 diabetics 糖尿病 患者 、 cramps 抽筋 、 diarrhea 腹泻 、 have   a   stuffed   nose 鼻子 不通 、 cholera 霍乱 、 stiff   neck 脖子 发僵 、 yellow   fever 黄热病 、 hay   fever 枯草热 药剂 ： pills 药丸 、 tablet 药片 、 capsule 胶囊 、 mixture 合剂 、 eye   drops 眼药水 、 syrup 糖浆 、 pad 药棉 块 、 vitamin 维他命 、 penicillin 盘尼西林 、 antibiotic 抗生素 、 ointment 药膏 、 medication 药物 、 aspirin 阿司匹林 、 cold   cure 感冒药 、 sweating   medicine 发汗药 、 febrifuge 退烧药 治疗 ： bandage 绷带 、 syringe 注射器 、 stethoscope 听诊器 、 injection 注射 、 preventive   injection 预防针 、 gauze 纱布 、 case   history 病历 、 extract 拔牙 、 take   one ’ s   temperature 量体温 、 feel   one ’ s   pulse 量 脉搏 、 take   one ’ s   blood   pressure 量 血压 、 give   a   prescription 开药方 、 have   an   operation   动手术 医疗 ： Make   appointment 、 detect   disease 看病 、 headache   under   the   weather 外感 风寒 、 under   temperature 、 bad   cold 、 cough 、 chest   infection 、 prescription 、 medicine 、 antibiotics ;   allergic 、 itch 、 side   effects 、 drowsiness 、 chemist 、 pharmacy 新生 入学 场景 ： entrance 、 main   reception 、 reception   desk 、 main   hall 、 main   building 、 secretary 、 info   desk 、 enquiry   desk 、 orientation   week 、 in   between 、 student   advice   center 、 library 、 corridor 、 computer   laboratory 、 language   laboratory 、 staff 、 ball 图书馆 ： catalog / catalogue 、 title 、 authors 、 subjects 、 call   slip 、 check   out 、 library   / borrower ’ s / admission   card 、 deadline / date   of   expiry 、   overdue   and   pay   a   fine 、 renew 、 available 、 out   on   loan 、 inter - library   service ( loan ) 、 short   loan 、 reserve / book 、 in   circulation 、 out   circulation 、 not   for   circulation 、 on   shelves   category 、 bibliography 、 、 newspapers 、 journals 、 periodical 、 current / back   issue 、 Reception 、 information   desk 、 enquiry   desk 、 circulation   desk 、 closed   reserve 、 copy   machine 、 photo   copy 、 printer 、 laser   printer 、 books   cassettes 、 videos 、 journals 、 periodical 、 current   issues 、 catalogue 、 be   due 、 on   loan 、 be   overdue 、 pay   fines 、 reserve   book 、 recall   book 、 get   hold   of 、 refreshment   places .   librarian 、 encyclopedia 、 touch - screen   service 、   information   desk 、   delivery   desk / circulation   desk 、 short   loan 、 long   loan 、 photocopying   room 、 lockers 、 carrel 试验 ： Experiment 、 laboratory 、 analysis 、 methodology 、 dissertation 、 conclusion 、 references   and   bibliography 、 qualitative   research   method 、 quantitative   research   method 、 case   study 、 interview 、 questionnaire 、 hypothesis 、 pilot   study 、 data   collection 、 research   findings 课程 学习 ： enrolment   注册 、 selective / elective / option   选修课 、 required   course / compulsory   course   必修课 、 course   arrangement   课程 安排 、 application   form   申请表 、 letter   of   recommendation   推荐信 、 program   某一 专业 的 课程 总称 、 school   学院 、 graduate   school   研究生院 、 undergraduate   本科 、 postgraduate   研究生 、 school   of   Arts   and   Sciences   文理学院 、 score   成绩 、 credit   学分 、 degrees   学位 、 assessment   对 学生 的 学习 情况 进行 评估 、 handout   上课 老师 发 的 印刷品 、 assignment   作业 、 presentation   针对 某一 专题 进行 的 发言 、 project   需要 学生 进行 独立 钻研 的 课外 课题 、 paper / thesis / dissertation   论文 / 硕士论文 / 博士论文 、 essay   短 论文 语言 ： French 法语 、 Cantonese 粤语 、 Mandarin 普通话 、 Russian 俄语 、 Italian 意大利语 、 German 德语 、 Portuguese 葡萄牙 、 Japanese 日语 、 Arabic 阿拉伯语 选课 场景 ： basic   course 基础课 、 specialized   course 专业课 、 required   course 必修课 、 optional / selective   course 选修课 、 full - time   course 、 part - time   course 、 a   modular   course 。 此外 还有 一些 学科 专业术语 ： Literature 文学 、   philosophy 哲学 、   history   历史 、 art   艺术 、 sociology 社会学 、   linguistics 语言学 、   psychology 心理学 、   engineering 工程学 、   architecture 建筑学 、   business 商务 、   law 法学 、   economics 经济学 、   fianc é 金融学 、 accounting 会计学 、   banking 银行学 、 biochemistry 生物化学 、 Social   pedagogy 社会 教育学 、 hotel   management 酒店 管理 、   mass   media 大众传媒   、 nursing 护理 专业 、   course   arrangement 课程 安排 、   application   form 申请表 